大家好 我是郭山
欢迎来到新一期的第一视角视频
之前很多小伙伴都期待
能不能用尼康来一起戒头摄影
这期视频我们带的就是新朋友
尼康最新发布的Z502代
真的是一台非常小小的FSC画布相机
前一阵子我带着它去了一趟美丽的海冰城市下门
和一往一样我会一边拍照
一边和大家分享一些相机设置的小技巧
那本期视频的第一站
我们就从下门独一无二的古今同框
超近距离拍飞机开始吧
敏南朝天公
那应该就是这里了
这个角度就比较正了
我们等一下看看飞机会从哪个方向过来
听见声音过来了
哇 这个画面看起来好魔幻
刚刚过去这家飞机好大呀
有种在西湖上看到好母的感觉
这种古今同框还挺震撼的
我们可以利用一下这个院子四周的污言
应该可以来一张框架构图
在这里和大家分享几个我在拍飞机时候的设置
首先我们可以把光圈的树枝调小一点
我们用小光圈的目的就是为了保证从前景到飞机
都在一个清晰的范围内
然后就是根据光线提高一点ISO的树枝
来保证足够的快门速度
还有Z502带这次新加入了拍摄对象真测选项
所以我就把拍摄对象选择为了飞机
这样在飞机进入画面的时候
相机就可以帮助我们辅助对焦
这个功能对于新手拍摄还是非常友好的
之所以能拍到这种古今同框的魔幻视角
是因为下门的高习机场离视区非常近
行班的路线正好经过了像朝天公这样有米南特色的建筑
除了朝天公我还去了离它不远的清水工
清水工这里的地方虽然不算大
但拍摄的分为真的很棒
这里可以拍到更近距离的飞机
甚至有种飞机擦着污言飞过去的感觉
这个过头是不是挺好的
我感觉这个视角很特别
我们等一下
看看能不能正好框倒飞机过来
这边飞机来的时候还有人遇报
拍摄体验真的直接拉满
如果大家的拍摄时间比较紧张
我可能更推荐清水功
这里的视觉效果更加震撼
而且有种一群人一起追飞机的参与感
大家可以去感受一下
今天天后真好
下面的天都这么懒的吗
这里就是金沙书院
这个建组台挺有层次感的
这个角度看
外面像一个宽营路一样
我今天给Z502代搭配的是
这颗1650的镜头
这套组合真的还挺小小的
我感觉拿在手里
出来拍照还是挺轻松的
基本上没有什么压力
这个颜色好少点
线条也很贵重
非常我还挺喜欢的
刚刚真的就是台手拍了一下
看来这台相机的对腰速度还是很给力的呀
抓拍完全没有什么问题
不感觉这个墙上的光影还挺好看的
拍完了古今同框和光影语线条
那既然到了下门当然要去海边了
所以我还起了个大早
去这边非常有名的黄挫沙灘
拍了拍下门的海上日出
现在沙灘上这个质感好漂亮
哇 现在太阳已经出来了
已经出来了
因为有没有看到
已经冒出来一点点了
我们现在时间用长教推上去
拍一个比较大一点和太阳
其实关于日出
并没有什么特殊的拍摄技巧
因为你其实说是拍日出
不如说是拍看日出的人
毕竟看日出本身就是一件很美好的事
在这些追踪美好的人群中
我们总能发现一些令人触动的瞬间
就像这个孩子
在这一瞬间
他像是把沙灿上的阳光
这次照片的拍摄我全程用的都是这台NIKANG Z502代
整体使用下来真的感觉它是一台非常小巧轻便
而且功能很齐全的相机
从外观上其实就不难看出
它的快接键真的非常的多
除了我们常用的参数调节之外
想连拍摄制、优化较准功能
还有常用的菜单选项
都有专门的按键
应该说是延续了NIKANG齐键机类似的布局
对于新手朋友来说
这次的布局
可以直观的选择自己需要的功能
免去了拍摄时
在近菜单一向一向找的麻烦
比如尼康特有的云创功能
在Z502带上
也可以通过这个优化较准按钮一件开启
可以让我们很方便的
就在绿睛库中
选择自己喜欢的调色风格
从而节省后期时间
快速达到想要的色彩效果
除此之外
这次Z502带的曲景器也有了升级
从上一代的500NIT
提升到了1千NIT
这样在强光环境下
就可以切换为曲景系显示
方便我们在曲景构图时
更加准确的调整残数
之前的评论区
我看到有几位朋友提到了
APSC画幅的相机
在拍夜景时
有没有需要注意的地方
我觉得大家拍夜景时
最担心的就是造点问题对吧
那我们就需要比白天
更多的关注残数上的设置
比如尽量使用镜头的最大光圈拍摄
控制ISO不要超过3200
如果搭配的是定小镜头
在参出设置上
就会更加富裕一些
还有就是如果拍摄环境的灯光本身就比较暗
我们就不要等到天完全黑下来
最好在蓝标时刻就开始拍摄
前面我们聊了很多Z502代在拍照方面的体验
其实它的视频功能也同样的出色
这台相机除了有4K60帧的规格
还能自由选择运创虑性或者NL个模式拍摄
也就意味着新手朋友在使用它拍视频的时候
既可以使用云创绿镜
一线获得风格化的效果
也可以进接一步使用更加专业的闹个曲线
获得自己的风格
所以从操作方式到功能设置
Z502代可以说是全面继承了旗舰机的优势
对于后期想升级尼康全画服为单的朋友来说
郭度起来也会非常似化
总之作为一台定价6000元的APS画服相机
我觉得你刚在Z502带上给到的功能
应该说是很有诚意了
对于刚接触摄影的新手朋友来说
他确实是不错的选择
好了
以上就是本期视频的全部内容了
如果大家喜欢的话
不要忘了点个赞
一见三点也可以
我们下次再见吧
拜拜